传说
东海尽头
有巨木扶桑
扶桑树下
便是归墟灵界
凡人不化之执念
汇聚于此
修炼百年
化成游灵
其中灵力最强者
被奉为灵主
万灵俯首
恭迎灵主
尊驾归来
此一任灵主
生来即为灵
是十代内
天赋最强者
这位灵主
偏爱游乐人间
旁观世人
聚散悲欢
椋州
便是她此次休沐观戏之地
她虽不死不灭
但生来不辨五色
不识五味
不知冷暖
五感皆失
数百年前
星卿宫术士曾言
破妄剑主或可为结咒之人
结咒人可给她带来
五感
但时至今日
旧日之言早已消散
连灵主自己
都快要忘了
救救我儿子
救救沉英
你求我
你就不怕
求求你
救救我儿子
求求你 救救我儿子
你伤势过重 必死无疑
但我能帮你
实现一个愿望
按我的规矩
我抽走你的执念
然后去救你的儿子
你可愿意
只要能救我儿子
我愿意
成交
为了一场父子情
执念如此深重
凡人当真难以理解
没有触感
下手有点重
大梁的军队来了
椋州百姓不必惊慌
崇军已败
我等大梁军
将接管此城
是大梁的军队
终于把你们盼来了
我们踏白军一定全力保护
全城百姓
大家可以不必躲藏
不用再躲躲藏藏的了
大梁的军队来救我们了
是破妄剑
三百年前姨母铸的灵剑
为何会出现在
一个小将军手里
将军
北崇人撤退前屠了全城
你是来救我们的吗
谢谢将军
将军
幸好你们来了
姑娘
擦擦血吧
果然只是个凡人
这具身体真没用
帮我
救救那个孩子
带下去
好生照料
传令下去
今日在城中整顿军务
除了布防所需
其余人等留在城中
营救幸存百姓
若有伺机偷盗抢夺者
军法处置
是 是 是
三百年未曾认主的破妄剑
你会是剑主吗
这次我们袭击崇军
让他们败得措手不及
他们心有不甘
才在撤退时屠了城
这是人祸
可终究还是我们来迟了
这次我们折损多少人
折损过半
剩余兵力不足四千人
师兄
你刚接任将军的位置
军心尚不稳
若崇军此时来犯
我们恐难招架
你的痹症
最近可有不适
近日天气都还不错
并无不适
看来晴天
不是你喜欢的天气
小将军这是另有打算啊
爹
您不要走
您在哪儿
爹
这个小孩 当真麻烦
那对姐弟如何了
大夫说只是疲劳过度
将养几日便可恢复
好生照料着
师兄
你不觉得那姑娘
古怪得很吗
切不可久留
爹
您在哪儿
爹 爹
不要丢下我
爹
别走 爹
您别丢下我
爹
别丢下我
您别丢下我
爹 爹
爹 别丢下我
您别丢下我
几百年来
你还是头一个
能抓住我手的人
爹
风夷
好久不见啊 老祖宗
不知深夜来唤
可是终于有我尽孝的地方了
你帮我查一个人
朝廷的人
拿着破妄剑的人
破妄剑重现于世了
剑主是谁
是
快快快
我乃大梁
踏白军统领段胥
贼人已退往关河以北
今日椋州
重归大梁
我等踏白军会为大家
修葺屋舍
重整家园
谢谢
谢谢将军
我在一天
我就会护这一城百姓一天
只要我一息尚存
我定会护椋州
日夜永宁
暖和点吧
醒了
快吃
谢谢你 姐姐
民女名叫贺小小
如今
我和弟弟身体虚弱
想在府上多住几日
可否请姐姐
禀告将军
通融一下
对了
今日救我的将军
姓甚名谁啊
你不对劲
你
弟弟 快来吃啊
你吃慢点
姐姐好算计
北崇出了名的酸豏包子
只有北崇人才能吃
难怪弟弟会吐呢
姐姐若是怀疑
我们姐弟二人
直接杀了便是
酸豏包子既是崇人食物
你为何会一眼认出
你肯定不是什么好人
你为什么接近我们将军
你是不是北崇人派来的
你不许欺负姐姐
我们不是北崇人
也不是什么奸细
姐姐何苦
要几次三番地唬人
你要么直接拿出证据
证明我们是奸细
要么就直接把我们杀了
我不管你是崇人
还是裴国公的人
也不管你打的什么主意
你最好都趁早放弃
我就算豁出命去
也不会让你们
伤我师兄一根汗毛
听你这么一说
这将军还挺惨的
你少装
我们军务繁忙
先告辞了
明日一早
你们赶紧走
好好盯着
是
你叫什么
薛沉英
小小姐姐
你不喜欢吃吗
谈不上喜欢或者不喜欢
反正这些东西吃到嘴里
也尝不出味儿
赶紧走吧
就这儿
挖吧
你爹叫什么
薛 薛慕投
哪几个字
我不识字
你爹都已经埋了
你哭他做什么
该是他哭你才是
他已经了却此生
再无牵挂
留你一个小家伙
在这边关乱世
孑然一身地活下去
怎么看都是你比较惨
你也撒一把试试
我 我这是
看什么
戏法而已
原来小小姐姐
是变戏法的呀
相公
我们来世再见
一定是我儿回来了
好神奇的戏法
小将军自己送上门来了
你还给我 你还给我
放开
你们连死人的东西都抢
就不怕遭报应吗
滚开
踏白军规
凡是能
辨认出身份的尸体
尸身上的财物
便要全数归还给家属
找死
没事吧
弄死他
是
拔剑啊
快拔剑啊
走 快
走
谢谢
谢谢恩人
快将亲人入土为安吧
谢谢
谢谢恩人
一路好走
将军
将军昨日救命之恩
我们姐弟无以为报
在此拜谢
姑娘切勿再叫我将军
惊动其他人就不好了
将军
是在微服私访吗
姑娘倒是好眼力
昨日匆匆一面
今日我还戴着帷帽
你一眼就认出我了
那是当然
将军威名赫赫
飒爽英姿
小女子
早就倾慕不已了
是吗
那我叫什么名字
姑娘不必奉承
我若真有这赫赫威名
应该使椋州城
免于被屠了吧
我叫段胥
封狼居胥的胥
字舜息
民女名叫贺小小
这是我的干弟弟
叫沉英
小小姑娘
小心
破妄剑真的认他为主了
他到底是什么人
有崇兵
快抓住贼人
是 是
看来认出我的
不只有贺姑娘
还有别人
这真的好吓人啊
已经无碍了
多谢姑娘相助
虽然我也想像将军这般
说不必言谢
但我与弟弟
已无家人
又被赶出了知州府
眼下流离失所
饥餐露宿
这马上就要下雪了
我俩连晚上住哪儿
都不知道
好
我会帮姑娘和令弟
安排住处的
谢将军
姑娘刚刚说
一会儿会下雪
今年这天气怪得很
就连关河都冻上了
晴天飘雪
也不算什么奇怪的事了
虽然现在阳光很好
但是一会儿就要变天了
我这双眼睛毒得很
跟我走吧
没有任何术法
却能让破妄剑认他为主
这小将军
何德何能配拥有这破妄剑的
小小姐姐
下雪了
真的下雪了
姑娘说得可真准
你才昏迷了一天一宿
你要是着凉了
我可照顾不了你
贺姑娘也昏迷了一天
别着凉了
莫辜负了初雪美景
我们一同走回去吧
凡人竟能因
这微末景致动情
可惜
我不辨五色音律
亦不知冷暖五味
众生如尘
朝生暮死
纵然生出再多
繁复热烈的念想
也不过是虚妄罢了
我大梁也曾幅员辽阔
如今却与北崇以关河为界
南北对峙
被崇人占据
关河以北十七州六十年
今年恰逢百年难遇的寒冬
关河被冻
崇军趁机跨河
抢掠宇椋两州
我们虽凭奇袭
收复了椋州
但北崇铁骑
仍在城外虎视眈眈
踏白军于城内
成了困守之势
岌岌可危
段舜息啊
这个名字
朝内谁人不知
谁人不晓
段家三代翰林
皇亲国戚
段胥前年高中榜眼
入朝为官
深得当朝宰辅杜相器重
被当作未来宰执培养
既是文臣世家
为何要入主这边塞之地
段胥
他在朝中有个死敌
与他同年及第的状元
当今的谏议大夫方先野
段胥就是遭他弹劾
才到了军中
方先野这小子又聪明
又心思缜密
处处都压段舜息一头
这个段舜息
从宰执候选一路落到
这朝不保夕的将军之位
你口中所谓的
无人不知 无人不晓
便是这
赫赫有名的倒霉鬼
谁啊
没人啊
走吧
走
老祖宗
那段胥
这破妄剑选的
还是一个将死之人
什么意思
这乱世之下
他腹背受敌
还能坚持多久
按我的规矩
问问他有什么心愿
遂了他便是
等他死了之后
我就拿走破妄剑
我们也不算白拿他的
三百年了
破妄剑终于认主了
我竟然等到了这么一天
不行
先祖即熙
也就是老祖宗的姨母
是星卿宫最强大的术士
她曾在一本笔记里提到过
能承受结咒的凡人
在这世上寥寥无几
你说这三百年
才出现的破妄剑之主
会不会就是老祖宗的结咒人
那老祖宗就可以换五感了
有刺客
将军小心
来人
保护将军
这身子都快冻僵了
这具身子就是娇贵
要不是为了将养这身体
我才懒得带着她
小小姐姐
不要离开我
小小
小小姐姐
小小姐姐 你在哪儿啊
孩子
别怕
快到娘这儿来
你别过来
追
别让他们跑了 追
是 是
本尊的万灵灯
居然会惧怕破妄剑
本尊倒要看看
你凭什么让破妄剑认你为主